Nie każde złoto jasno błyszczy,
Nie każdy błądzi, kto wędruję,
Nie każdą siłę starość zniszczy.
Korzeni w głębi lód nie skuję
Z popiołów strzelą znów ogniska
I mrok rozświetlą błyskawice.
Złamany miecz swą moc odzyska,
Król tułacz wróci na stolicę.
		~ J.R.R. Tolkien, "Drużyna Pierścienia"
				
W życiu każdego człowieka nastaje taki dzień kiedy ma dosyć rutyny. Marazm czasami pcha nas do ryzykownych kroków, które mogą mieć gigantyczny wpływ na nasze życie. Podobnie bylo ze Svend'em. Wiking postanowił opuścić swoje rodzinne miasteczko, w którym wiódł spokojne życie w kuźni ojca i dowieść, że tulaczka na szlaku przyniesie mu hwałę i sławę. Zabrał ze sobą miecz, odrobinę suchego prowiantu i tarczę, którą podarował mu ojciec by chroniła go przed wszelkimi niebezpieczeństwami. Wyruszył w drogę...

Po wielu tygodniach tułaczki dotarł do niewielkiej mieściny położonej u stóp góry Hermannsdalstinden na północy dzisiejszej Norwegii. Podróżnik zawitał do karczmy aby odpocząć, zjeść i napić się piwa...